그래 꺼내봐라 니가 뭘 팔든 뭘 들고 있는거야 저거? 한성결씨에게 이 실내야를 팔겠습니다 어? 슬리퍼가 어디갔지? 이게? 뭐야 니 슬리퍼 어디갔어? 너도 없어? 없는데 뭡니까 그게 이건 우리 회사 모 과장님의 실내입니다 저거 내꺼 아니야? 아니네 그분의 구두를 봐주십시오 깨끗합니다 사무직은 상대적으로 외근이 적고 격식을 차려야 할 자리도 있으니 정갈해야 할 겁니다 하지만 대부분의 업무는 사무실에서 하죠 다시 모 과장님의 이 실내야를 봐주십시오 저 자식이 지금 남돈도 돌리는거지 많이 달아있죠? 지압용 돌술이 발의 모양에 따라 달아질 정도입니다 저 새끼 더럽게 진짜 땀냄새도 배어있습니다 땀냄새 사무실도 현장이란 뜻입니다 그 현장의 전투와 당신에게 사무현장의 전투화를 팔겠습니다 두 번째 와 잘한다 안상했습니다 사무실이 현장이라니 말장난이 지나치군요 현장이 뭔 줄이나 아십니까? 사무실 끄적임 몇 번으로 쉽게 쉽게 잘려나가는 구조조정 최희철에서 근무하는 사람들 현장 누리자라고 합니다 그들의 전투화를 소개해드릴까요? 워커 19 이랍니다 무거운 공구가 떨어지면 발등 아작나니까 전투화란 그런 겁니다 전 당신 물건 사지 않겠습니다 한성윤씨는 처음 만났을 때부터 현장을 강조했습니다 아니 현장만을 강조했죠 한성윤씨가 생각하는 현장의 지혜는 그 현장에 있는 모든 것처럼 현장에 있는 모든 것처럼 그 현장에 있는 모든 것이 현장에 있는 모든 것처럼 현장에 있는 모든 것이 한성윤씨가 생각하는 현장의 치열함은 기계가 바쁘게 돌아가고 힘을 들여 제품을 만들고 옮기는 것인가 봅니다 기계공학을 전공하고 수많은 공모전에서 입상한 자신의 기계에 대한 이해와 관심이 보여지는 것을 현장이라고 생각했겠죠 공모전 입상? 어디? 입상했었어? 작은 공모전에 입상을 한 적이 하지만 하지만 매일 지옥철을 겪으면서 출근하고 제품 수익률을 위해 환율과 국제통상 가격을 매일 체크하고 숫자 하나 때문에 수많은 절차를 둬 실수를 방지하고 문장 하나 때문에 법적 해석을 검토하고 결과를 집행합니다 홍승희 씨 서류만 넘기면 되는 것이 아닙니다 밀고 당기는 많은 대화가 있고 그 과정에서 자기 자신이 초라해 보이기까지 하죠 오케이 전화 한 통을 받기 위해 해당국 업무 시간까지 밤을 새워 대기하기도 합니다 한성윤씨가 말하는 현장에서 생산되는 모든 제품은 왜 만들어져야 하는지 왜 만들어져야 하는지 생산되는 모든 제품은 왜 만들어져야 하는지의 과정을 거친 이후에 존재하는 것입니다 그 물건들은 사무실을 거치지 않고선 존재할 수 없는 것입니다 바둑판 위에 의미 없는 돌이라는 건 없어 회사에서 생산하는 제품 중에 이유 없이 존재하는 제품은 없죠 실패하거나 곧마에 빠졌다는 건 근거가 부족하거나 수일 뒤에 실패했을 때지 제품이 실패하거나 부진을 겪는다는 건 그만큼의 예측 결정이 실패했거나 기획 판단이 실패했다는 걸 겁니다 곧마가 된 돌은 그대로 죽게 놔두는 거야 단 그들을 활용하면서 내 이익을 도모하는 거지 실패한 제품은 실패로 끝나게 됩니다 단 그 실패를 바탕으로 더 좋은 제품을 기획해야겠죠 공장과 사무는 크게 보아 서로 이어져 있습니다 그 사이 공장이나 사무에서 실수와 실패가 있을 수 있죠 하지만 큰 그림으로 본다면 우린 모두 이로움을 추구한다는 점에서 같습니다 제가 생각하는 현장은 한성열 씨가 생각하는 현장과 결코 다르지 않다고 확신합니다 박사 박사 장례식
